# Markdown-Syntax
整理自网络，目的是为了整合出一份适合自己阅读习惯的Markdown语法手册。

接触Markdown很早，真正用到是在工作后。Markdown语法主要用于写博客，现在印象笔记也支持了Markdown语法。Markdown语法简单，排版简单方便、清晰明了。

## 一、概述
Markdown是一种可以使用普通文本编辑器编写的标记语言，通过简单的标记语法，它可以使普通文本内容具有一定的格式。

Markdown具有一系列衍生版本，用于扩展Markdown的功能（如表格、脚注、内嵌HTML等等），这些功能原初的Markdown尚不具备，它们能让Markdown转换成更多的格式，例如LaTeX，Docbook。Markdown增强版中比较有名的有Markdown Extra、MultiMarkdown、 Maruku等。这些衍生版本要么基于工具，如Pandoc；要么基于网站，如GitHub和Wikipedia，在语法上基本兼容，但在一些语法和渲染效果上有改动。

区块元素是最小元素，不可跨行操作；区段元素是更高一级的元素，可以横跨数行，可以首尾相关联操作。


## 二、区块元素
### 1. 标题
Markdown支持两种标题的语法，**类Setext**和**类atx**形式。  
（1）类Setext使用底线的形式，只包含两个层级，`=`（最高阶标题）、`-`（第二阶标题），如下：  
    
    这是最高阶标题
    =============

    这是第二阶标题
    ------------  
（2）类atx形式在行首插入1到6个`#`，对应标题1到6阶，例如：  
    
    # 这是第一阶标题
    
    ## 这是第二阶标题
    
    ###### 这是第六阶标题
可以选择性地闭合类atx样式的标题，纯粹美观用，可以在行尾加上`#`，行尾的`#`数量不用和开头一样，例如：  

    ### 这是第三阶标题 ### 
 
 
### 2. 段落和换行  

换行有两种方式：`两个以上的空格+Enter` 或者使用：`<br/>`

### 3. 区块引用
Markdown中标记区块引用使用 `>` 符号，例如：  
    
    >每行都使用一个引用符号
    >可以行得通
    
    >也可以只在最开始加上引用符号
    这样也可以
区块引用可以嵌套（引用内的引用），只要根据层次加上不同数量的 `>` :

    >这是一级的引用
    >>这是二级的引用
    >这是一级的引用
    >>>这是三级的引用  
引用的区块内也可以使用其他的Markdown语法，包括标题、列表、代码区块等：
    
    >##这是一个二级标题
    >
    >1. 这是一个列表项
    


### 4. 列表  
Markdown支持有序列表和无序列表。
无序列表使用`*`（星号）、`+`（加号）或`-`（减号）作为列表标记:

    * First
    * Second
    * Third
有序列表使用 `数字+英文句点` ：  
    
    1. First
    2. Second
    3. Third
有序列表中使用的数字可以是无序的，这并不影响输出的结果，下例中的输出结果和上文一致：

    1. First
    3. Second
    2. Third
### 5. 代码区块

### 6. 分割线


## 三、区段元素


## 四、高级功能

## 五、常用弥补Markdown的Html标签

## 六、其他
